# graduate_work

## Оглавление
* Описание
* Структура
* Инструкция по работе с тестами
* Стек технологий
* Полезные ссылки
* Библиотеки

### Описание

**Продукт**: Kinopoisk
**Сайт**: www.kinopoisk.ru

**Описание продукта:** Кинопоиск — это один из самых популярных ресурсов 
в России для поиска информации о фильмах, сериалах, актерах и других аспектах
киноиндустрии. Посетители могут ставить оценки фильмам и сериалам, добавлять 
их в ожидаемые, писать рецензии, покупать билеты в кинотеатры на сайте с 
компьютера или мобильных устройств. Имеется онлайн-кинотеатр с фильмами и 
сериалами по подписке «Яндекс. Плюс» или за отдельную плату. Приложение 
«Кинопоиск» можно устанавливать на Android и iOS, Apple TV, Smart TV 
(LG, Samsung и телевизоры на базе Android TV), игровые консоли PlayStation 4 
и PlayStation 5. Для обеспечения стабильной работы сайта и высокого
качества пользовательского опыта необходимо проводить регулярное
тестирование. Автотесты играют ключевую роль в этом процессе.
Данный проект является продолжением работы по ручному тестированию 
сервиса, который доступен по ссылке:
[Ссылка на финальный проект по ручному тестированию](https://snezhana72.yonote.ru/share/7311248d-0e44-411d-a2df-bc780f116f59).
Работа состоит из двух частей: UI-тесты (12 автотестов) и
API-тесты (6 автотестов). Основные элементы проверки - форма поиска 
фильмов, персон просмотр списков фильмов и актёров.

### Структура

- ./test - тесты
- ./pages - описание страниц
- ./api - хелперы для работы с API

### Инструкция по работе с тестами

#### Подготовка:

1. Запускаем VS Code
2. Нажимаем Ctrl+Shift+P (или Cmd+Shift+P на macOS), чтобы открыть командную панель
3. Клонируем - [репозиторий git clone](https://github.com/https://github.com/747840/graduate_work.git)
4. Создаем и активируем виртуальное окружение python -m venv venv venv\Scripts\activate
5. Устанавливаем зависимости из файла requirements.txt. Команда pip install -r requirements.txt
_Перед запуском тестов в файл config.py ключ для доступа к API._

#### Запуск API тестов:

1. Команда pytest tests/test_api.py --alluredir=./allure_result_api
2. После завершения тестирования вводим команду allure serve allure_result_api
для просмотра отчета о тестировании 

#### Запуск UI тестов:

1. Команда pytest tests/test_ui.py --alluredir=./allure_result_ui
2. После завершения тестирования вводим команду allure serve allure_result_ui для
просмотра отчета о тестировании

#### Запуск всех тестов:

1. Команду pytest --alluredir=./allure_result_all
2. После завершения тестирования вводим команду allure serve allure_result_all
для просмотра отчета о тестировании

### Стек технологий

* pytest - основная библиотека для написания и выполнения тестов.
* selenium - библиотека для автоматизации UI тестирования.
* requests - библиотека для работы с HTTP-клиентом, используемая для API тестирования.
* allure - библиотека для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Полезные ссылки

- [Подсказка по markdown](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)
- [Генератор файла .gitignore](https://www.toptal.com/developers/gitignore)

### Библиотеки (!)
- pyp install pytest
- pip install selenium
- pip install webdriver-manager
- pip install allure-pytest
- pip install requests